## mkdir
### Descr:
> mkdir создает каталоги с заданными именами.
По умолчанию права доступа к каталогам устанавливаются в 0777 ('a+rwx') за вычетом битов, установленных в umask.  
### Options:
> -m права, --mode=права
Устанавливает права доступа к создаваемым каталогам. Эти права могут быть заданы либо в символьном виде, как описано в chmod(1), либо в виде восьмеричного числа.

> -p, --parents
Создает недостающие родительские каталоги для каждого указанного каталога. Права доступа к родительским каталогам устанавливаются в значение umask, логически сложенное с 'u+wx'. Аргументы, соответствующие существующим каталогам, игнорируются. (Таким образом, если каталог /a существует, то 'mkdir /a' выдаст ошибку, а 'mkdir -p /a' -- нет.)

> --verbose
Выдавать сообщение для каждого создаваемого каталога. Это наиболее полезно с опцией --parents.

## echo
### Descr:
> Выдает СТРОКУ(И) на стандартное устройство вывода.
### Options:
> -n
не выводить в конце символ новой строки

> -e
включить интерпретацию управляющих символов, перечисленных ниже

> -E
отключить интерпретацию ткаих управляющих символов в СТРОКах

## cat
### Descr:
> cat - объединяет файлы и направляет их на стандартный вывод  
### Options:
> -A, --show-all
эквивалентно использованию -vET

> -b, --number-nonblank
нумерует все непустые строки выходного файла, начиная c 1

> -e
эквивалентно -vE

> -E, --show-ends
выводит в конце каждой строки символ $

> -n, --number
нумерует все строки выходного файла, начиная с 1

> -s, --squeeze-blank
заменяет набор пустых строк одной пустой строкой

> -t
эквивалентно -vT

> -T, --show-tabs
выводит символы табуляции в формате ^I

> -v, --show-nonprinting
выводит управляющие символы кроме символов перевода строки (LFD) и табуляции (TAB), для которых использует символ ^ и M-нотацию

## touch
### Descr:
> touch изменяет время последнего доступа и/или время последней модификации каждого заданного файла. Если заданный файл еще не существует, то он создается (как пустой файл с правами доступа 0666, с учетом umask), если не задана опция -c.
### Options

> -a
Изменить время последнего доступа к файлу.

> -c
Не создавать файл.

> -m
Изменять время последней модификации файла.

> -r ref_file
Использовать соответствующий временной штамп от файла ref_file в качестве нового значения для изменяемого временного штампа (или штампов).

> -t время
Использовать заданное время в качестве нового значения для изменяемого временного штампа (или штампов). Аргумент является десятичным числом вида
[[ВВ]ГГ]ММДДччмм[.СС]

## ls
### Descr:
> Программа ls сначала выводит список всех файлов (не каталогов), а затем выводит список всех файлов, находящихся в каталогах. Если не указано ни одного файла, то по умолчанию аргументом назначается '.'
### Options:
> -C
Напечатать список файлов в колонках с вертикальной сортировкой.

> -F
Для каждого имени каталога добавлять суффикс '/', для каждого имени FIFO - '|' и для каждого имени исполняемого файла '*'.

> -R
Включить рекурсивную выдачу списка каталогов.

> -a
Включать в список файлы с именем, начинающимся с '.'.

> -c
Использовать при сортировке (при задании опции -t или -l) время изменения состояния файла вместо времени последней модификации файла.

> -d
Выдавать имена каталогов, как будто они обычные файлы, вместо того, чтобы показывать их содержимое.

> -i
Предварять вывод для каждого файла его серийным номером (номером inode).

> -l
Выдавать (в одноколоночном формате) тип файла, права доступа к файлу, количество ссылок на файл, имя владельца, имя группы, размер файла (в байтах), временной штамп и имя файла.
Типы файлов могут принимать следующие значения: - для обычного файла, d для каталога, b для блочного устройства, c для символьного устройства, l для символической ссылки, p для FIFO и s для гнезда (socket).
По умолчанию, временной штамп является временем последней модификации; опции -c и -u позволяют выбрать два других временных штампа. Для файлов устройств, поле размера обычно заменяется на старший и младший номера устройства.

> -q
Вместо непечатаемых символов в имени файла при выводе будут ставиться знаки вопроса. (Эта опция включена по умолчанию при выводе на терминал.)

> -r
Производить сортировку в обратном порядке.

> -t
Сортировать по показываемому временному штампу.

> -u
Использовать при сортировке (опция -t) или перечислении (опция -l) время последнего доступа к файлу вместо времени последней модификации файла.

> -1
Выдавать в одноколоночном формате.
